Sarah Soilihi : Merci de nous accueillir ici chez vous,
c'est aussi chez moi.
Je suis vraiment heureuse aussi de vous accueillir.
Je suis heureuse que vous nous accueilliez aussi chaleureusement.
Aujourd'hui je suis aux côtés de Jean-Luc Mélenchon
qui a été notre leader pour les présidentielles
et qui va être notre leader pour les législatives.
Aujourd'hui, comme vous le savez, je me présente pour les élections législatives
pour être votre députée de la troisième circonscription de Marseille.
Aujourd'hui il faut des députés à l'Assemblée Nationale
qui fassent remonter vos préoccupations.
Ça suffit, des centres sociaux qui ferment
alors que l'on ne comprend pas pourquoi
on ferme nos centres sociaux ici !
Aucune réponse !
Ça suffit, des logements insalubres,
un T3 à 750€,
des rats qui sont de partout !
Nous sommes aussi des Français et nous méritons aussi
d'avoir une vie saine
dans nos quartiers.
Nous payons tous les choses comme les autres
que ce soit les charges.
Aujourd'hui je vais être celle qui va remonter
vos préoccupations au niveau national.
Aujourd'hui le Front National ne donne pas de réponses.
Aujourd'hui je sais aussi
ce que c'est que de vivre dans la précarité.
Je sais ce que c'est que de vivre dans le trafic.
Je sais ce que c'est que la discrimination au quotidien.
Aujourd'hui beaucoup de mes amis
sont au chômage
ou sont morts parce qu'ils étaient là au mauvais moment.
Il ne faut pas oublier ces jeunes enfants,
nos générations qui vont être notre avenir
Aujourd'hui il faut aussi remercier tous les parents,
tous les parents qui se lèvent
et qui élèvent leurs enfants dans ces conditions.
Et qu'il faut aujourd'hui des élèves,
des futurs médecins, des futurs avocats.
Merci à ces parents !
Aujourd'hui la force du peuple c'est vous.
Il va falloir vous redonner le pouvoir.
Ça suffit !
La force du peuple !
Reprenez le pouvoir chers citoyens.
Vous êtes Français, comme les autres.
Demain allez voter, le 11 juin je compte sur les Rosiers !
Je compte sur la troisième circonscription.
Merci à vous, je vais laisser la parole à Jean-Luc Mélenchon.
JLM : Mesdames, Messieurs,
Je vous remercie pour l'accueil que vous venez de me réserver,
si chaleureux,
si amical.
Après que ce quartier
m'ait donné tant de confiance
aux élections présidentielles,
puisque vous m'avez placé
très largement en tête de tous les candidats.
Je voudrais vous dire
combien je suis fier
à l'idée que vous m'avez jugé digne
d'être le président de votre République.
Et quand je vous vois,
je pense aux miens
qui comme vous autrefois
sont venus de loin,
avec pour principale richesse
leur grand cœur
et l'espoir qu'ils ont placé dans leurs enfants.
Et quand je vous propose la candidature de Sarah Soihili,
je vous demande d'être fiers de cette proposition !
Il faut que nous élisions Sarah Soihili
comme députée de la République Française !
Honte à ceux qui n'ont pas voulu de vous !
Parce que vous n'aviez pas la bonne religion
ou parce que vous n'auriez pas la bonne couleur.
Honte à eux !
Nous allons leur montrer que nous sommes la France
de la liberté, de l'égalité et de la fraternité,
autour de cette femme.
Moi j'ai été à Mamoudzou...
Il n'y a pas beaucoup d'hommes politiques qui ont été là-bas.
Et je sais quelle place les femmes sont capables
d'occuper dans une société
pour prendre les décisions
qui sont importantes pour la vie de toute la société.
Vous allez élire Sarah Soihili
parce qu'il nous la faut à l'Assemblée Nationale.
Les gens,
écoutez-moi...
Il n'y a aucune fatalité à la misère.
Ce n'est pas vrai
que l'on soit condamné à être pauvre
ou à être dans la difficulté
parce qu'on en serait coupable. Ce n'est pas vrai.
Les responsables de ce désordre,
de ces centres sociaux qui ferment,
de ce chômage de masse , ce n'est pas vous.
Vous n'êtes coupables de rien, ce sont les incapables,
ce sont les parasites
qui prétendent organiser la société comme vous le voyez,
en donnant toujours plus aux mêmes
et aux riches en espérant qu'un jour ou l'autre
il tombera des grosses miettes de la table
pour que chacun ait à manger - ce n'est pas vrai !
Il faut partager la richesse !
Il faut s'occuper de donner la bonne éducation
aux enfants avec des écoles où l'on s'occupe bien d'eux.
Et il faut proposer du travail à tous.
Eh bien nous sommes capables, nous,
elle, moi,
celle-ci, Sophie, qui est à côté de moi.
Si notre programme s'applique,
Mesdames et Messieurs je vous demande
de vous renseigner sur ce programme.
Si ce programme s'applique, nous somme capables
de changer la vie de la France
et de faire que chacun trouve la part de bonheur
qu'il a le droit de prendre par ses efforts
et son travail et son mérite.
Le 11 et 18 juin prochain
comme vous le savez,
après que vous ayez voté
au mois d'avril pour
le président de la République. Cette fois-ci
nous allons voter pour élire les députés
à l'Assemblée Nationale.
Les députés à l'Assemblée Nationale,
c'est eux qui votent la confiance au gouvernement,
c'est eux qui votent les lois,
c'est eux qui votent le budget,
c'est eux qui votent le budget de la sécurité sociale.
Ils ont beaucoup de pouvoir,
quand ils sont une majorité.
Si les Français décident,
- les 7 millions qui ont voté avec nous la dernière fois
pour que je sois Président de la République -
si ces 7 millions de personnes, c'est-à-dire vous autres ici
qui avez déjà voté pour moi
à l'élection présidentielle,
si vous venez et si vous votez pour Sarah Soihili,
elle sera élue.
Cela dépend exclusivement du fait
que vous alliez le 11
et le 18 juin
voter pour la désigner comme votre députée.
C'est le moment
de changer tous ces importants
qui n'ont absolument rien changé
à la vie des gens sinon pour la rendre plus mauvaise.
Il ne faut pas donner les pleins pouvoirs
à monsieur Macron.
Vous ne savez pas qui est cet homme,
peut-être que vous n'avez pas regardé  bien ce qu'il a dit
et se qu'il se prépare à faire.
Mesdames, écoutez-moi :
il a nommé comme Ministre de l'Éducation nationale
l'homme qui était auparavant au service de Monsieur Sarkozy,
et qui a déjà supprimé
80 000 postes dans l'Éducation nationale.
Ces gens sont dangereux pour vous !
Il faut le dire autour de vous,
il ne faut pas voter pour les gens
qui veulent soutenir ce président de la République et sa politique.
Et regardez bien :
dans les sondages on voit que déjà
que beaucoup de Français ont compris
qu'il y avait un problème.
Il n'a même pas de majorité
pour lui faire confiance aujourd'hui.
Vous me comprenez ?
On a besoin de votre mobilisation.
À vous les hommes, à vous les femmes,
en pensant à l'avenir de nos enfants.
Il n'y a pas un seul mois une seule année à perdre
dans l'éducation de nos petits
et pour changer notre vie.
Les choses ont été assez mal jusque-là.
Et bien maintenant c'est le moment de changer tout ça !
On peut le faire.
Alors on va voir si tout le monde a bien compris.
Pour qui est-ce qu'il faut voter ici ?
"Sarah !"
On a pas bien entendu.
Avec le bulletin de vote, notre dignité,
notre honneur de citoyen Français,
c'est notre bulletin de vote !
Alors c'est le moment de s'en servir
pour passer un bon coup de balai sur tous ces bons à rien
qui ont occupé le pouvoir jusque-là.